---
layout: post
title: Ngừng than vãn và cố gắng
subtitle: Tâm sự đêm khuya!@@
cover-img: /assets/img/1809cover.jpg
thumbnail-img: /assets/img/1809thumb.png
tags: [blog,life]
comments: true
share-img: /assets/img/1809cover.jpg
---
Lý do có bài post này vì hôm nay mình thấy một hình ảnh khiến mình có nhiều suy nghĩ. Chuyện là lúc chiều như mọi khi thôi, mình hay gọi đồ ăn để ăn, hôm nay trời mưa nhẹ nhẹ, anh giao đồ ăn đến cho mình. Nếu chỉ có thế thì đã không có cái blog này, mình thấy trên xe còn có một người phụ nữ và một em nhỏ đang mặc đồng phục chắc là mới đi học về. Chắc là vợ và con của anh ấy, anh giao đồ ăn và em nhỏ đến, anh ấy đưa đồ ăn cho mình, ôi!!! Nhìn thấy hình ảnh này mình đứng hình thật ấy! Kiểu không biết phải do tiện đường hay không nhưng mình nhận đồ ăn xong mà mình kiểu thay đổi tâm trạng hẳn, mình thì như mọi khi vẫn là câu cảm ơn khi nhận đồ, xong mình cũng đi vào nhà!<br>
Đúng là cuộc sống mỗi người mỗi khó khăn, có thể bạn không khó khăn trong mặt này thì cũng sẽ phải gặp khó khăn ở những mặt khác. Càng lớn mình mới thấy mấy câu văn mình hay viết hồi cấp 3 đúng thật sự: "Cuộc sống không bao giờ trải đầy hoa". Có thể đôi lúc gặp khó khăn, bạn sẽ than một vài câu nào đó. Mình câu thế, nhưng cá nhân mình nghĩ nó là bình thường với một người, tuy nhiên biết ngừng than thở và cố gắng thì mới là việc làm đúng đắn. Khi cảm thấy stress, gặp khó khăn mình hay nhìn lại xung quanh lắm. Nhìn những thứ mình đang có và lúc này là lúc nên nhìn xuống, bởi lẽ có nhiều người đang khổ hơn mình gấp nhiều lần, mình luôn lấy đó làm động lực để không bị nãn và cố gắng thay đổi để trở lại với con đường của cuộc sống.<br>
Và nếu mình có được thành công, tất nhiên là vui mừng rồi! Mình có nhiều ký ức mà tới giờ nghĩ lại mình vẫn vui lắm, chẳng hạn như hồi mình có giải với môn Tin học mà mình theo đuổi suốt 3 năm cấp 3, mình vui lắm, khoa với gia đình rồi cười cả tuần khi ngắm bằng khen ý. Mãi đến giờ mình vẫn thấy vui lắm khi nhớ lại cảm giác ấy. Đặc biệt mình nhớ cái lúc thầy dạy chuyên của mình chạy lên đến lầu 3 thở dốc luôn á để báo cho mình với thằng bạn thân của mình là cả 2 đứa đều có giải. Khoảnh khắc ấy chắc mãi mình không thể nào quên được, bởi nó khởi đầu cho bản thân mình ngày hôm nay. À lại lan man chuyện cũ rồi, hôm nào chắc phải viết vài bài về hồi đi học mới được :v. À nhưng mình nghĩ khi đạt được cái gì đó thì đúng như những gì cha ông nói là "Đừng ngủ quên trên chiến thắng", thật sự mà ngủ thì chắc ngủ luôn á. Mình thì mình hay đặt ra một loạt mục tiêu cho bản thân, trong vòng tuần sau, tháng sau, năm sau, vài năm sau. Thật ấy mỗi đêm mà không xem phim (à nhắc mới nhớ dạo này hay xem phim tình cảm lắm :'( FA mà coi cho nó đỡ trống :'( hix hix) mình hay ngồi nghe nhạc để nhìn lại về bản thân, những gì đã làm được rồi kế hoạch cho bản thân hoặc suy nghĩ về một vấn đề gì đó. Kiểu mình tự nhủ là cỡ nào cỡ khi có được cái gì đó phải nhìn lên cao để luôn có mục tiêu cố gắng, chứ mình sợ mình sẽ ngủ luôn trong những cái nhỏ tí thì toang mất!!!<br>
Viết vài dòng suy nghĩ vậy thôi! Ai có lỡ đọc thì nếu được để lại cho mình bình luận xem bạn hay làm gì để cân bằng trong cuộc sống! Mình đi làm bài tiếp đây !!!!
